[음악: '신사의 품격' OST]
(도진) 3년 전, 어느 날 우린
임신부도 청소년도 아니었지만
좀 더 괜찮은 어른이 되기 위해
담배를 끊자는 윤이의 주장에 따라
담배를 끊기로 결심했다
(태산) 하...
[비장한 음악]
(태산) 쯧
(정록) 하...
아...
점심밥 뭐 먹을래? 빨리 정해
대충 먹어! 아...
왜 신경질을 내?
왜 대충 먹어야 하는데!
아, 그냥 좀 빨리 정해!
(윤) 아, 정하라고!
네가 빨리하라고 하면 내가 빨리해야 해?
너 지금 변호사라고 잘난 척하는 거야?
너 공부 못한 게 그럼 자랑이냐?
(정록) 공부 잘하는 놈이
그럼 우리 집 왜 세드니?
아, 이혼해!
뭐?
(윤) 여기서 또 이혼 얘기가 왜 나와?
(태산) 야, 그래야 돈 벌잖아
너 갑자기 얘한테 왜 뭐라 그래?
[친구들의 다투는 소리]
(윤) 그냥 아무거나 정하라고!
밥은 자기가 먹고 싶은 거 골라서
머리를 이쪽으로 해
[친구들의 다투는 소리]
- (도진) 밥 안 먹어!
- (정록) 처먹지 마!
(도진) 담배와의 결별은
마법에 걸린 여자들처럼
우리를 예민하게 만들었다
그래서 우린 각자 몰두할 것을 찾았다
태산이는 운동을 선택했다
(태산) 흠, 흠
흠, 흠
(남자) 어, 어어...
당신 뭐야?
담배... 피우셨나 봐요
(도진) 윤이는 군것질을 선택했다
(윤) 하...
쓰읍...
아, 나...
[음악: 영화 '007' OST]
(정록) 헉...
(도진) 정록이는
(정록) 자기
안 졸려?
그만 자자
응?
(민숙) 아우
아우, 왜 이래? 아우
그냥 담배 피워! 쯧
(정록) 에이, 씨
- (민숙) 아!
- (정록) 에이!
- (도진) 미성년자 관람 불가를 선택했다
- (민숙) 아, 미쳤어!
(정록) 미치겠다
(도진) 나는 식물을 키우기 시작했다
[음악: 영화 '007' OST-계속]
과정이 아름답진 못하였으나
어쨌든 우린
금연에 성공했다
어?
(콜린) 어?
또 뵙네요
여기 살아?
[엘리베이터 도착음]
여기 살까요?
(이수) 너 그런데 고딩이
너 그때 클럽에서...
- 몇 층 가세요?
- (이수) 7층
같은 층이네요
(콜린) 클럽은 공소시효 지났으니까
넣어두세요
(이수) 허!
[엘리베이터 도착음]
너 또 그런 데서 걸리면
집도 알았겠다
부모님한테 말씀드린다?
가
왜 따라와?
여긴가 봐요, 집이
(도진) 누구지?
(윤) 올 사람 있어?
(도진) 아니, 누가 밥 시켰어?
(태산) 아니
(윤) 아, 안녕하세요?
- (태산) 아, 안녕하세요?
- (정록) 아, 하이
(도진) 누구...
전 네 분 다 뵈러 왔는데요
[의미심장한 음악]
처음 뵙겠습니다
김은희 씨 아들입니다
은희 아들이라고?
- 네가?
- 김은희?
우리가 아는 그 김은희?
문전박대인가요?
(윤) 너 내 사무실...
아래 카페 메아리 만나러 왔던 걔잖아
(태산) 메아리?
(정록) 일단 들어오게 하지
딱 보니 닮았네, 은희랑
들어와
그럼 또 봬요
- (정록) 응, 들어와
- (태산) 아이고, 잘생겼네
- (정록) 넌 이름이 뭐니?
- (태산) 닮았어
하하하
미안해요
생각지도 못한 방문객이 왔네요
누군... 데요?
나중에요
[엘리베이터 도착음]
[잔잔한 음악]
전화할게요
구두 예뻐요
오늘 날도 좋았고
그럼 가요
(태산) 네가 진짜 은희 아들이야?
몇 살인데?
95년생인데요
(윤) 우리 미팅한 게
대전 엑스포 할 때니까 93년도인데
네가 95년이면...
(태산) 그때 그렇게
우리 버리고 사라져서
너희 아빠를 만난 거야?
불같은 사랑이었다고만 들었어요
(태산) 아...
그런데 아까 우리 메아리 얘긴 뭐야?
일본에서 한국 오는
비행기 안에서 만났어요
(태산) 아아~ 그럼 엄마는 일본에 계셔?
(콜린) 네
그런데 넌 왜 한국에 있어?
(정록) 가출한 거지
- 가출했지?
- 여행인데요
(윤) 95년생이면 고등학생 아니야?
학교는 어쩌고 여행이야
일본은 고등학교가
의무교육이 아니라서요
(정록) 너는 왜 이렇게 공격적이니?
애 놀라게
그런데 우린 왜 찾아왔는데?
돈이 다 떨어졌어요
(콜린) 한국에 맘 붙일 곳도 없고
눈 붙일 곳도 없고요
당분간 신세 좀 지려고요
(태산) 은희가 우리 찾아가 보래?
(콜린) 엄만 저 여기 온 거 모르세요
그런데 네 분 말씀은 많이 들었어요
누구?
(태산) 4명 중에 정확히 누구?
록이? 정록이?
록사마?
(정록) 그중에 하나지?
너희들은 안 피곤하냐?
(도진) 잘 왔어, 반갑다
은희 아들이라는 이유 하나만으로 넌
우리한테 신세 질 수 있어
편하게 지내다 가
- 레지던스에 두자
- (태산) 응
호텔에 있으라고요?
왜? 현금 필요해?
아니요, 전 사실
이분 집에서 지내고 싶은데
(콜린) 엄마가 네 분 사진 보면서
아저씨 얘길 제일 많이 했거든요
(태산) 일어나자, 가자
아니, 뭐 또 대를 이어서
내 얘기를 하고 그래, 은희는 하하하
(정록) 이정록을
잘못 들은 거 아니고?
야, 야, 나라잖아, 나
(태산) 뭐?
춘천행 기차?
배가 끊겨?
넌 어떻게 애를 호텔에 두자고
피곤하지?
얼른 가서 쉬자, 어? 자
(정록) 그래, 조심해서 가
또 보자
넌 왜 안 가?
야
나도 맘 붙이고 눈 붙일 데
완전 필요하거든?
(정록) 으씨...
[음악: '신사의 품격' OST]
(메아리) 김은희요?
(이수) 어, 김은희
- 알아?
- 드라마 '유령' 작가요?
아, 소간지
말고
좀 더 사적으로 얽힌 사람 중에
그런 이름 몰라?
설마
오빠들 첫사랑은 아닐 거고
오빠들 첫사랑?
대학 때 미팅에서 처음 만났는데
넷 다 아주 좋아 죽었나 봐요
(메아리) 그런데 어느 날 홀연히
연락도 없이 떠났대요, 미국으로
떠났다고?
(메아리) 네
그러니까 지금껏 못 잊고
아련아련이죠, 전부
하, 그런 걸 배워야 하는데
하, 아직도 자기를 더 좋아했네 어쨌네
이름만 나와도
막 싸우고 난리예요, 유치하게
그랬구나
(메아리) 참, 쌤...
제가 저번에 애처럼 군 거 죄송해요
저 진심으로 도진 오빠랑 쌤
응원합니다
맞는 것 같다
그 여자
무슨 여자요?
김은희
네 남자의 첫사랑
그 여자 아들이 나타났어
아들이 나타나요?
(세라) 밥 시킬 건데
저녁 먹고 갈 거야?
그냥 갈 건데요
그래, 그럼
(세라) 넌 저녁 약속 있다고
쫙 빼입고 나가더니
왜 밥도 굶고 들어왔어?
있잖아
너 혹시 태산 씨한테
첫사랑 얘기 들은 적 있어?
짝사랑도 모자라
이젠 첫사랑까지 알아야 해?
왜?
임태산 첫사랑 만났대?
아니...
네 남자의 첫사랑이 한 여자라길래
넌 아나 싶어서
이건 또 뭔 소리야?
어떻게 네 남자의 첫사랑이
한 여자야?
되게 예뻤나 보죠
[휴대전화 진동음]
[잔잔한 음악]
누군데 그래?
엄마
잘 지내신데?
조심히 가, 안 나갈게
우리 쌤 왜 저래요?
엄마랑 사이 안 좋아요?
안 좋으면?
물어도 못 봐요?
너네 오빤
요즘 어떻게 지내?
울 오빠답게?
왜요?
물어도 못 봐?
조심히 가
[휴대전화 진동음]
[문 여닫히는 소리]
(메아리) 하...
이 몹쓸 호기심
(태산) 책은 뭐 편하게
다 읽어도 돼
2층 올라가면...
어?
일찍 일찍 안 다닐래?
(메아리) 이수 쌤이랑...
[밝은 음악]
너 뭐야?
네가 왜 여기 있어?
(태산) 구면이라며?
오빠 친구 아들이야
잠시 여행 중인데
당분간 같이 지낼 거야
그럼 얘가 그 오빠들 첫사랑 아들이야?
네가 그걸 어떻게 알아?
(콜린) 정식으로 인사드립니다, 누나
정식 같은 소리 한다
우리가 밥을 같이 몇 번을 먹었는데
그리고 너 말 까더니 왜 이래?
누나?
(메아리) 오빠, 얘 좀 이상해
넌 손님한테
(태산) 우리 메아리가 나랑은 다르게
성격이 막 온순하진 않아
외탁해서 그래
암튼 여기 있는 동안은
내 집이다 생각하고 편하게 지내
그래도
누나도 계신데 서로 조심할 건 조심해야죠
(태산) 역시, 크...
은희가 잘 가르쳤구나
아, 방은 저 방 쓰면 돼
그럼 전
반가웠어요
누나
(메아리) 하!
이중인격 돋네
넌 어디 있다 왔다고?
이수 씨네 갔었어?
뭐가 궁금한데?
안 그래도 세라 언니가 오빠 잘 지내냬
그래서?
뭐라고 했어?
안 가르쳐줘
(태산) 딴말은 없었어, 응?
- 그게 끝이야, 응?
- (메아리) 몰라
[애잔한 음악]
너나 나나 결혼을 했어도
두 번은 했을 나이야
결혼할 생각이었다면
나도 너 안 골랐겠지
[세라의 가쁜 숨소리]
(후배) 어우, 언니
그러다 어깨 나가겠어요
(세라) 가던 길 가
내가 말 걸길 전엔 말 걸지 말고
(후배) 이 자리 온 건데
저 힘으로 야구를 하지 왜 골프를 해?
야구가 선수 생명이 좀 더 길지 않나?
그만 깝치지? 나 네 선밴데
(후배) 지가 나한테 뭘 해 줬다고 선배래
너 방금 뭐랬냐?
(후배) 하긴
성적이 내가 더 좋으면 뭘 해?
돈은 지가 훨씬 많이 벌겠지
CF에 화보에
회장님들하고 라운딩도 돌고
같이 잠은 안 자나 몰라, 하
하룻밤에 얼말까?
[음악: '신사의 품격' OST]
- (세라) 야
- (후배) 하!
지금 나 쳤어요?
그래, 쳤다
(세라) 방금 한 말 다시 말해 봐
지금 나 쳤냐고!
(세라) 다시 말해 보라니까!
(후배) 이게 진짜
(세라) 좀 젊다고 체력으로 해 보겠다?
이래서 체대 나온다는 것들
무식하단 소릴 듣는 거야 알아?
(후배) 윽...
- 으! 으!
- (세라) 아! 아!
너 오늘 죽었어
(후배) 아! 놔
악!
(민숙) 전직, 현직 필드 요정들의
번외 경긴가?
재밌네?
(세라) 하...
이거 안 놔? 아줌마 뭐야?
내가 누군지 궁금해?
곧 알게 돼
(민숙) 김 사장
김 사장 어딨어!
여기 물관리 이따위로 할 거야?
아는 얼굴들이 많네요
계속 구경하실 건가?
흰자 위에 멍이 들었네요
(의사) 눈 점막에도 출혈이 좀 있고
일주일간 안대 하시고요
처방해 드린 약 잘 드시고요
무리한 운동 피하시고요
고개를 좌우로 흔드셔도 안 됩니다
그럼 눈물은요?
[잔잔한 음악]
(의사) 네?
아니에요
(세라) 하...
저...
왜 도와주셨어요?
그럼 거기서 모르는 사람 도와줘?
[휴대전화 알람음]
바쁘시면 가셔도 돼요
알람이야
보약 먹을 시간
가는 건 알아서 가
데려다주고 그럴 사인 아니잖아, 우리가
처방전 나왔다
(세라) 고마웠어요
(정록) 아...
아씨, 뭐야, 다 먹었네
자기는 왜 안 먹어?
아차!
공복에 한 봉
[도어록 버튼음]
[도어록 오픈음]
뭐 하는 거야, 남의 집에서?
(정록) 아, 여보도 참
'나가!'
나갈 거야
나가는 길이야
옷 챙기러 왔어
(민숙) 하...
밖에 있어도 몸 생각은 참 끔찍해
몇 개 안 남았던데
열심히도 챙겨 드셔서
무슨 약인 줄은 알고 먹는 거니?
몸에 좋은 약이잖아, 보약
그래서 그거 챙기러 온 거야?
몸 축날까 봐?
그럼, 열심히 먹어야지
열심히 먹어야 아기 생기지
- 뭐?
- 이거...
아기 생기는 약이잖아
그래서 열심히 먹은 건데
(정록) 당신은 몇 개 안 먹었더라
하나 따줘?
안 가니?
가야...
되는 거구나
그래, 그럼
가야 할 때를 알고 가는 사람의 뒷모습이야
잘 봐
[민숙의 울음]
[새 지저귀는 소리]
(은희) 하...
후, 늦어서 미안
반갑다
은희야
김은희
(태산) 참 예뻤는데
너 은희 생각하고 있던 거 아니야?
은희 땜에 죽겠단 애들
내가 정팔이 포함 여럿 살렸는데
죽겠다고 한강 제일 많이 간 게 너거든?
(태산) 하하하하
옛날얘기다, 참
그런데 기분이 좀 그렇지 않냐?
우리 넷이 그렇게 좋아했는데
어느 날 연락 딱 끊고 사라졌잖아
대체 어떤 놈이랑 결혼한 걸까?
그러게
걘 어때?
은희 아들?
잘 지내
아주 자기 집이야
(태산) 그런데 걔
진짜 가출이면 어떡하냐?
넌 가출하면 엄마 친구네서 자냐?
(태산) 은희랑 똑 닮아서
천방지축일 수도 있지
그런데
은희한테 연락은 해 줘야 하는 거 아니야?
몇 년 전까진 정록이랑은
연락하는 것 같던데
우리가 우리 손으로
그 자식 핸드폰을 시원하게 초기화했잖아
아, 그랬지, 참, 쩝
(태산) 아무튼 시간 빠르다
은희가 애 엄마라니
부러우면 애부터 낳든가, 그럼
애는 나 혼자 낳냐?
결혼도 안 한단 여잔데
나 현장 갈래, 답답해
(도진) 주말에 춘천 현장은
나 혼자 갔다 올게
진짜야?
(태산) 진짜지
진짜다!
다녀와
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'Your Sun Is Stupid']
궁금할 텐데 꽤 잘 참네
(이수) 하...
- 내가 분명...
- (동협) 선물이에요
이거 내가 너 필사하라고 준 거잖아
그런데 무슨 선물?
새 책이에요
쌤 책은 제가 가질게요
(이수) 그래도 필사는 해야 해
읽을게요, 그냥
못 믿어
알바비는
- 입금됐어?
- 돈보다 몸 걱정이 먼저 아니에요?
몸이 그 지경이 되도록 번 돈인데
당연히 돈이 먼저지
(동협) 하하...
입금됐어요
그래서
선물
고마워
그럼 이제부터
네가 생각해 보기로 한 거
생각해 보는 거지?
나한테 뭐 해 줄 건지
- 애인?
- 덜 다쳤지?
나머지 한 손도 못 쓰게 해 줘?
(이수) 쌤 애인 있다
소문 못 들었어?
생각해 볼게요
그래
보호자의 이름을 걸고
지켜볼 거야
그러세요
(이수) 하...
[밝은 음악]
[휴대전화 문자 수신음]
(도진) 못 자고 있죠?
불쑥 찾아왔으니까
조금만 설레고 얼른 나와요
집 앞이에요
어떻게 연락 한 통 안 해요?
방금 서이수 씨 핸드폰에 도착한
메시지는 누가 보냈나?
하루 종일 말이에요
내 생각 좀 했어요?
연락 없어서 상처받고
전전긍긍도 좀 하고
원망도 좀 하고?
- 했죠
- 집착하는 스스로도 발견했겠고
완전 많이요
(도진) 그런데 그러면서도
먼저 연락할 생각은 안 해 봤고?
나한테 복수하는 거예요, 지금?
상식적으로 그렇게 보낸 사람이
먼저 해야 하는 거 아니에요?
좀 걸을래요?
싫으면 여행 가든가
아, 진짜
[음악: '신사의 품격' OST]
(도진) 궁금하죠, 은희가 누군지?
궁금하죠
네 남자분들께서
하도 임팩트 있는 얼굴들을 하셔서
우정에 금이 갈 뻔한 치정의 주인공이라
진짜 첫사랑이에요?
무슨 첫사랑을 20살 넘어서 해요?
12살 때나 하는 거지
어련하실까?
20년 전에
누군가를 좋아했었어요
좀 진지하게
(도진) 그 친구 아들이래요
어제 그 아이가
(이수) 거기까진
저도 다 알고요
(도진) 그게 다예요
(이수) 다일 리 있나?
(도진) 궁금한 게 뭔데요?
아직
못 잊었어요?
어떻게 잊어요?
단지 매일 생각나지 않을 뿐이지
난 나 망하게 하고 내뺀 친구
그때 회사 떠난 직원들
고등학교 때 학주 선생님
대학교 때 외상술 주던 파전집 이모
처음 베티 오던 날 날씨
다 기억하는데
내 가방에 원피스 올 풀려
하의실종 된 여자도
[음악: '신사의 품격' OST
'Spring I Love You Best']
20년쯤 후
만약 서이수라는 여자가 내 곁에 없대도
난 다 기억날 것 같은데
그건 또 그러네
뭔 질투를 이렇게 하다 마나?
난 차도 박았는데
질투하면 뭐 해
한 남자의 추억 속에 있는 첫사랑을
무슨 수로 이겨요
단지
지금보다 더 드문드문
생각나게 하는 수밖에 없지
(이수) 잊히지 않는 사람 중에서
유일하게
나만 현재니까
그럼 내 미래도 돼 보는 건 어때요?
(이수) 음, 1분 후 미래?
그 정도까지는
보장할게요
짝사랑 매뉴얼에 튕기라는 조항은 없었는데
응용력이 남다른 편이라
지금 그 아이는 어디 있어요?
태산이 집에요
태산 씨 집에요?
그리 가겠대요
은희가 정말 좋아한 건 태산이었나 봐요
상당히 무시했었는데
그렇다니까요
태산 씨가 그렇게 여자들한테 매력이...
(도진) 쓰읍!
(이수) 하하, 하하...
[설레는 음악]
방금 뭐 한 거예요?
(이수) 대충 때운 거죠
(도진) 잡히면 내가 가만 안 둘 텐데
(이수) 그만 가요
세라 깨서 보면 어떡해요
(도진) 그러게
기습 뽀뽀를 왜 하나? 겁도 없이
지금 내 손에 악력 느껴져요?
난 이렇게 내 욕망을 분산시키는 중이에요
힘 다 빠질 때까지 쓰다듬어야지
(이수) 대머리 되겠네
(도진) 그럼 차야지
(이수) 차지 말지
나는 배 나와도 좋아할 건데
(도진) 옆으로 좀 가봐요
(이수) 지금 뭐 하는 짓이에요?
세라 깨면 어떡하려고
(도진) 서이수 씨만 조용하면 안 깰 텐데
(이수) 아...
빨랑요!
(도진) 빨랑 뭐? 이렇게?
(이수) 아, 진짜
일어나요, 얼른
(도진) 여행 가게?
(이수) 아, 진짜
자요, 얼른
자면 간다니까
[음악: '신사의 품격' OST]
무슨 심장이 이렇게 미친 듯이 뛰나?
(이수) 허...
내 심장
아니거든요
누구거든
나 맞는 것 같기도 하고
[도진의 웃음]
난 네가 노련한 척 안 해서 좋아요
순진한 척이라곤
생각 안 해 봤어요?
그건 그거대로 좋고
(이수) 부탁이 있어요
내가 먼저 김도진 씨 싫어하기 전에
나 싫어하지 마요
그럴게요
정말이에요?
여자들은 왜 그렇게 의심이 많나 몰라
남자들은 보통
어제는 기였는데
오늘은 아니라고 하니까
그런데
둘 다 진심이라는 게 문제죠
그럼 오늘도 기지만 내일도 기일 거다
모레도 글피도 근 한 달 정도는 기야
그러니 한 달은
안심해도 좋다라고 해야 하나?
좀 낫죠
알았어요
그럼 근 한 달은
서이수를 사랑하는 걸로
향후 일정은 한 달 뒤에 알려줄게요
[이수의 웃음]
한 달간의 미래네, 나
(이수) 가요, 졸려
나 예민해서
누가 좀만 부스럭대도...
(도진) 자장자장 자장자장
자장자장 자장자장
자장 자장자장
예민하셔?
내 옆에서 잠이 와? 에휴
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'You Are Everywhere']
[휴대전화 진동음]
여보세요?
- 어디야?
- (세라) 무슨 일인데?
잠깐 보자
당분간은 안 돼 사정이 좀 있어
무슨 사정
이런 식으로 변명대 가면서 피하는 거
홍세라 방법 아니잖아
맞아
싫음 싫다지 왜 피하겠어?
뭐 겁나는 일이라고
거짓말이라고 생각하고 싶음
그럼 그렇게 생각해
(세라) 하...
[잔잔한 음악]
(태산) 하...
너 뭐냐?
왜 거기서 나와?
(도진) 나 이 집 여자 중 한 명이랑
연애하는 거 그새 까먹었냐?
넌 왜 이러고 있어?
난 이 집 중 여자 중 한 명이랑
냉전 중이거든
이 집 사는 여자들이 대체로 녹록지가 않지
설계 문젠가?
구조 문제 아닐까?
[새 지저귀는 소리]
[익살스러운 음악]
(메아리) 아주 너희 집이다?
그렇게 생각하고 있으래서
존댓말 한다며
(콜린) 너희 오빠 없잖아
아우! 아우!
저걸 어떡하지, 저걸?
(메아리) 너 솔직히 말해
너 우리 오빠들이랑 무슨 관계야
접근한 목적이 뭐냐고!
비행기에서 먼저 말 건 사람이 누군데?
클럽 화장실에 먼저 갇힌 사람은 누구고?
그거까지 다 계획된 거 아니야?
(콜린) 하...
지가 무슨 대통령 딸인 줄 아나 봐
(메아리) 아...
뒷목
너무 열받지 마, 정든다
[휴대전화 벨소리]
하, 뭐 저런 천인공노할...
(메아리) 어?
전화 왜 했지?
왜 했지?
흠
여보세요?
흥미롭네
난데
혹시 집이니?
네, 왜요?
혹시 그 남자애랑 같이 있으면
좀 바꿔줄래?
걔 전화번호를 몰라서
(메아리) 흠, 그거 땜에 전화한 거예요?
야
나?
(콜린) 여보세요?
우리
할 얘기가 좀 있는 것 같은데
좀 만나지
그러세요
어디신데요? 나갈게요
아니야
내가 거기로 갈게
마침 근처야
그래
[흥미진진한 음악]
[초인종 소리]
오빠
(메아리) 히히
(콜린) 근처에 계시다더니
좀 걸리셨네요
선약이 좀 길어져서
(윤) 태산이 방에서 잠시 얘기 좀 할게
차는 뭘로 가져가요?
됐어
넌 들을 필요 없는 얘기니까 여기 있어
(윤) 올라가자
너 그때
내 사무실 찾아와서 한 얘기
한국에선 변호사가 방문 상담도 하나 봐요
묻는 말에만 대답해
임메알, 내려가
[익살스러운 음악]
(윤) 얼마 전 알게 된 생부와
우리랑 뭔 연관성이 있는 거야?
저희 엄마 많이 좋아하셨나 봐요?
여권 내놔봐
사생활 침해 같은데
너 정말 95야?
혹시 제 아빠세요?
너랑 농담하자고 온 거 아니야
말 돌리지 말고 똑바로 말해
도움받을 일 생기면 그때 말씀드릴게요
그전까진
업무상 알게 된 비밀은
누설 안 하셔야 하는데
형법 317조인가?
(콜린) 그렇다던데
(윤) 하...
한국에 언제까지 있을 건데?
아저씨들한테 달렸죠
저야 신세 지는 입장이니까
내 연락처 메아리한테 받아놔
할 말 생기면 바로 연락해
(윤) 너 그런데
오늘 하루 종일 집에 있을 거야?
별 약속 없으면 아마?
(메아리) 벌써 얘기 끝났어요?
(윤) 너 몇 시 출근이야?
(메아리) 오후 타임이라 점심 먹고요
(윤) 오늘 길 되게 막히던데
좀 일찍 나가던가
가는 길이니까 내가 태워...
(메아리) 맨날 지나는 길인데
오늘따라 완전 동화 같네, 히히
내가 한 얘기
- 생각해 봤어?
- (메아리) 쳇!
왜 그 말 안 나오나 했다
당연히 생각했죠
난 맨날 오빠 생각만 하니까
그럼
답도 냈겠네
냈죠!
오빤 못된 말 할 때
그런 표정을 짓는구나
(메아리) 일부러 나 상처받으라고
그런 톤으로 말하는구나
내가 한 말은...
(메아리) 알죠
오빠 말 종합하면
'까불지 말고 꺼져'잖아요
그래서 생각했죠
아, 사람한테 상처를 주면
자꾸 생각이 나는구나
나도 누군가가
내 생각을 했으면 좋겠을 때
상처를 주면 되겠구나
(윤) 하... 너 인마
내 요지는 그게 아니었잖아
내가 지금 뭐 요지를 몰라서 이래요?
나이가 어려, 과거가 없어?
도진 오빠보다 잘생기길 했어?
(메아리) 무슨 자신감이야, 대체
내가 눈이 삐었지
이런 아저씨가 뭐가 좋다고
완전 어이없음!
다 왔네요, 차 세우세요
어때요?
완전 상처받았죠?
메아리가 자꾸자꾸 생각나겠죠?
좋은 하루 되셔요, 어르신
야, 너 왜 나 따라다녀?
(정록) 어!
왔어?
[발랄한 음악]
어때?
태산이네 집은 지낼 만해?
잠자리 가리는 스타일은 아니라서요
어, 나도 그런데
나도 아무 데서나 잘 자
지금도 도진이네서 자잖아
뭐 아무튼
집주인 중에
키 요만한 여자 주인 있잖아
(정록) 걔가 뭐라 그러면 나한테 말해
내가 따끔하게 충고는... 못 해도
같이 개겨줄 순 있어
네
(정록) 야, 그런데
네 엄마가 태산이 얘기
제일 많이 한 거 확실해?
나 아니야?
잘 생각해 봐
연락처는 딱 하나
아저씨 연락처뿐이었어요
[정록의 웃음]
뭘 또 그렇게 못 잊을 남자라고
하하, 나 참
(정록) 야, 엄마 번호 뭐더라?
싫은데요
와, 지 엄마 닮아 똑 부러지는 것 봐
그래도 엄마 걱정하시지 얼른
엄마 연락처 때문이면 담부터 뵐 일 없어요
잘 마실게요
(정록) 얘!
얘, 얘
이보게, 소년
(이수) 아, 어디 갔냐
분명히 여기 넣었는데
[휴대전화 문자 수신음]
(메아리) 오빠들하고 걔네 엄마하고
연락하고 지내고 그런 건 아닌 것 같아요
그냥 애가 염치가 없는 듯
(콜린) 처음 뵙겠습니다
김은희 씨 아들입니다
(이수) 아!
[노크 소리]
아...
(세라) 잠깐 나 좀
[노크 소리]
야, 너 눈 왜 그래?
급해, 태산 씨야, 나, 없다 그래
[노크 소리]
(태산) 홍세라!
좀 나와 봐!
(세라) 빨리
[노크 소리]
(태산) 홍세라!
잠깐 나와 보라고!
(세라) 하...
나 집에 없댔어
대충 둘러대 줘
[노크 소리]
(태산) 너 안에 있는 거 다 알아
네 차도 봤고
네 방에 불 켜진 것도 봤고
아까 너 들어가는 것도 봤어
잠깐 나와, 기다릴게
(세라) 하...
잠깐...
나갔다 올게
[문 열리는 소리]
언제 저런 거야?
[문 닫히는 소리]
뭐야, 오밤중에?
성형했어?
여잔 성형을 해도 선글라스 끼고
이 꼴이 돼도 껴
(태산) 누가 이랬어? 어떤 새끼가 이랬냐고
아직은 네 머리부터 발끝까지 내 거야
그게 5분이든 5초든
후배 계집애랑 싸웠어
문 열어
(세라) 헤어지더라도 어디 딴 데 가서 하자
안에 이수 있어
며칠 생각을 해 봤어, 곰곰이
감정적으로 말고 이성적으로
그러니까 오해 없이 들어줘
태산 씨가 원하는 게 결혼이라면
헤어지자, 우리
(태산) 하...
[음악: '신사의 품격' OST]
내가 먹여 살린대도?
평생 골프 즐기면서 살게 해 준대도
결혼이 힘든 일인 거야?
나 먹여 살린 골프지만
먹고살려고 골프채 든 적 없어
말 돌리지 말고
마지막으로 물을게 신중하게 대답해
나랑 결혼하기 싫어?
- 미안
- (태산) 하...
하
여잔 다 이러냐?
아님 너만 이렇게
돌아버리겠는 거냐
나 지금 이 자리도 죽어라 올라왔어
그렇게 죽어라 올라온 자리에서
밀려나듯 은퇴하고 싶진 않아
누가 너 은퇴하래?
골프 선수는 결혼하면 다 끝인 거냐?
내가 자신이 없다고, 내가!
내 실력이 그거밖엔 안 돼
내가 어떡하면 좋겠냐?
뭘 어떡할까?
진짜 우리 끝낼래?
이번엔 나
너한테 안 가
다신 안 가
알지?
[음악: '신사의 품격' OST
양파 '사랑... 어떡하나요']
집에 갈래
[전기면도기 소리]
[흘러나오는 경쾌한 음악 소리]
뭔 일 있냐?
왜 이렇게 신났어?
(도진) 현장 가거든
일하러 가는데 그렇게 신이 났다고?
(도진) 현장이 춘천이거든
일단 서울에서 멀고
낯설고 밤은 깊을 거고
낯선 타향의 밤은
설레니까
오늘 안 와?
내일도 안 왔으면 좋겠다
(윤) 헐이다, 헐
[자동차 경적]
베티 안녕?
뭘 한 거죠, 방금?
왜요?
갑자기 잘해 주니까
김도진 씨랑 헤어져도
베티랑은 연락하고 지내려고요
압류하겠다는 소린가?
집이랑도 친하게 지내야겠다
그런데
우리 어디 가요?
가보면 알아요
[산뜻한 음악]
(이수) 어디 가는 건데요?
- (도진) 여행
- 뭐라고요?
여행이 싫으면 서이수 씨는
내 여행에 잠시 동행한 걸로 하죠
(이수) 하, 아니, 대체 사람이
왜 나한테 말을 안 해 줘요?
내가 여행 가잔 말을 몇 번을 했더라?
내가 오케이 안 했잖아요
그래서
지금 어디 가는데요?
춘천!
춘천?
- 당일치기죠?
- 내가 그럴 놈 같아요?
- 베티 스톱!
- 베티 고속도로 타!
김도진 씨!
[음악: '신사의 품격' OST]
(회장) 저기가 호텔경영대학이 생길 부지야
학교도 지으시게요?
저 계속 잘 보여야겠는데요
(회장) 하하하
여기에 퀄즈 리조트가 들어서면
저기서 배워서 여기로 취직할 수 있게
교육이 곧 경력이 되는 커리큘럼이지
스위스 최고의 호텔 학교와
운영에 관한 협의가 끝나서
요즘 아주 신나
삼성동 홍보관도 마무리 작업 중입니다
그럼 홍보관 개관식 때 뵙겠습니다
우리 퀄즈 리조트
딴 거 다 필요 없어
(회장) 놀기도 좋고 안전하고
멋도 있고
난 딱 그 세 가지면 돼
딱 그 세 개면 다 욕심내시는 겁니다
그래서 전 죽겠고요
(회장) 하하! 그런가? 하하하
[음악: '신사의 품격' OST
'Spring I Love You Best']
(도진) 아무튼 전 세계
유일무이한 테마파크인 만큼
저희도 최선을 다하겠습니다
(회장) 아, 그래, 그래야지
(도진) 19만 8,584평 규모의
전 세계 유일무이한 테마파크
본 적 있어요?
요트 정박, 풀빌라
수영과 스키가 동시에 가능한?
(이수) 치, 가봤다고 자랑하는 거예요?
(도진) 나도 못 가봤어요
아직 없거든요
여기가 바로 그 현장이에요
우리가 밟고 있는 이 섬 전체에
리조트와 테마파크가 들어서요
(이수) 진짜요?
(도진) 그렇게 멋진 설계를
누가 하고 있다고요?
(이수) 치
이렇게 멋진데 왜 아직 독신이었을까?
(도진) 남들보다 더 열심히 망하고
더 크게 성공하느라
(이수) 여자관계 시원한 게
좀 흠이긴 하지만
이렇게 멋진 남잔 줄 알았으면
진작에 넘어갈걸
팔은 내리시지
(도진) 그렇게 못하죠
(이수) 피, 일하러 왔으면서
여행 왔다고 뻥이나 치고
오, 완전 섭섭해, 지금?
(이수) 아니거든요
(도진) 아니면 여행 갈래요?
(이수) 아, 진짜
(도진) 그럼 여행 가든가
(이수) 아, 진짜!
만약에 집을 짓는다면
어떤 집에 살고 싶어요?
그건 왜요?
어떤 집에 살고 싶은지 알면
그 사람 성향을 알 수 있거든요
직업병 같은 거랄까?
아무도 안 떠나는 집
[슬픈 음악]
잠깐 떠나더라도
결국엔
다시 돌아오는 집
그런 집이요
땅값 비싼 데 지어줘야겠네
집값 오를까 봐 아무도 못 떠나게
다 먹었으면 올라가죠
어딜요?
라운지요?
룸이요
뭐요?
건축가가 이 호텔을
밥 먹으라고 지었겠어요?
(도진) 밥 먹으라고 짓는 건 식당이지
술집에선 술 마시고 약국에선 약을 사고
호텔에 왔으면 숙박을 해야죠
이럴 계획으로
여기까지 데리고 온 거예요, 날?
그걸 이제 알면 어떡하지, 난?
(이수) 하!
안 돼요, 절대 안 돼요
완전 안 돼요
그럼 언제 돼요?
일단 오늘은
확실히 안 돼요
그럼 내일?
그건 내일 얘기해요
6시 넘었어요
저 공무원이잖아요
주말이거든, 오늘
나보고 운전하라고요?
이렇게 큰 절망을 안겨놓고
운전까지 시키려고?
베티랑 친해질 기회다 생각해요
저기요
다 왔거든요?
진짜 자요?
안 일어나면 나 그냥 내려요?
[음악: '신사의 품격' OST]
안 잤으면서 자는 척하고
깬 건데, 방금
서이수
나랑 살자
뭐라고요?
같이 살자
지금 무슨...
(도진) 다음 생에선
누구랑 살든 상관 안 할게
대신
이번 생엔
나랑 살자
행복할 거야
약속할게
[음악: '신사의 품격' OST
이현 '가슴이 시린 게']